ПОМЕНЯТЬСЯ МЕСТАМИ
- Ваш завтрак, Сэр!
- Свинина!
- Я чувствую, что-то произойдет со свининой сегодня.
- Мисс Пенелопа ужинает сегодня с Вами, Сэр?
- Да, это так.
КОМПАНИЯ "ДЬЮК ЭНД ДЬЮК"
- Доброе утро, господин Уинторп.
- Доброе утро, Холси.
- Доброе утро, господин Уинторп!
- Доброе утро!
- Доброе утро, господин Уинторп.
- Угу!
- Доброе утро, господин Уинторп!
- ДОБРОЕ УТРО!!
- Доброе утро, господин Уинторп.
- Доброе утро.
- Свинина! Я так и думал, так и знал!
- Доброе утро, господин Дьюк.
- Когда будем продавать?
- Невероятно, какие тупицы эти ученые!
- Вечная тема, да?...
- Хотя эта тема давно закрыта -
так как факт очевиден!
- Мне нет дела ни до наследственности, ни
до окружающей действительности!
- Мне это все уже порядком надоело!
- Меня интересует наша прибыль от продажи свинины.
- Будем продавать по цене 76,25.
Поверь, выше не будет.
- Это слишком высокая цена!
Надо сейчас продавать!
- Терпение, Мортимер - посмотрим, а вдруг Уинторп прав.
- Уинторп НЕ прав! Нужно продавать немедленно!
- Ну всего несколько секунд!
- Сейчас закроются торги, и мы останемся с носом!
ТОРГИ ПО СВИНИНЕ ЗАКРЫТЫ.
Последняя цена: 75.89
- Мы только что заработали 347 000 долларов!
- Соедините меня с Уинторпом!
- Конечно, я не сомневался ни секунды, сэр!
- Естественно, что очень многие
теперь будут расстроены.
Увидимся в клубе.
- Доброе утро, господин Дьюк!
С Рождеством! С Рождеством!
Преогромное Вам спасибо!
- Война во Вьетнаме сделала меня таким,
но я не скуксился! Спасибо Вам!
- С Рождеством!
Ханука рулит!
Ну подайте бедному ветерану мелочи!
Я на коленях себе ищу пропитание!
- Мне нечего тебе подать! Нет денег!
- Помогите мне хоть немного!
- Ну хоть 25 центов или пару долларов!
Хоть что-нибудь! 25 или 5 центов!
Мужик, непонятно, чё ты за скряга такой!
КЛУБ "НАСЛЕДИЕ" -
Свобода и справедливость для всех
- Огромное спасибо!
Вот бы пнуть тебя по булкам!
- А ну проваливай отсюдова!
- Добрая ты душа!
Премного благодарен!
- Послушай-ка вот это!
"Очевидно стагнация продолжится до тех пор,...
... пока в январе-феврале в сельхоз департаменте
не будет сообщено о перспективах на урожай!"
Как мы и думали, Рэндольф!
- Да все это ерунда! Неправда сплошная!
Нобелевский лауреат по генетике - шарлатан,
который не смыслит в человеческой природе!
- О, Рэндольф! Мы вот-вот срубим миллионы
долларов на замороженном апельсиновом соке,
А ты мне тут рассказываешь про человеческую природу!
- Деньги - это еще не все, Мортимер.
- О, когда ты повзрослеешь?
- Мама всегда говорила, что ты жадный.
- В ее устах это звучало как комплимент!
- А, Израэл! Ты вовремя!
- Ты, наверняка думал, что я забыл про твои
премиальные к Новому Году?
Ан-нет! Во-о-т!
- Пять долларов...
Может быть я схожу в кино...
... один
- Половина этой суммы - от меня.
- Спасибо Вам, господин Мортимер!
- Господа, добрый день!
- Выглядишь блестяще, Луис!
- А чувствую еще слаще, Тодд!
- Луис, мы играем в теннис сегодня.
Четвертым будешь?
- Нет, у нас сегодня ужин с Пенелопой.
- О, везунчик!
- Дело не в везении.
Бывай, Тодд!
- Рэндольф! Мортимер! Добрый день!
- Итак, мальчик мой. Что у тебя есть для нас?
- У нас сегодня день зарплаты. Вам нужно
подписать платежки для своих работников.
И не забыть про самых ценных работников тоже.
- Должен сказать, что некоторым своим
работникам мы платим просто кучи денег!
- Нельзя обойтись без уплаты положенного
минимума заработной платы, Мортимер.
- 50 000 $ для Кларенса Бикса!
Это кто еще такой, чёрт-...?
- Я сам действительно хотел спросить Вас, кто это.
Я тщательно проверил весь список
служащих и не нашел Кларенса Биггса.
- Ах, да! Кларенс Биггс! Ну, конечно! Он у нас
занимается сверх секретными заданиями.
- Научными изысканиями.
- Как поживает Пенелопа?
Не забывай, что она наша внучатая племянница,
и тебе лучше сотворить из нее уважаемую даму.
- Я очень постараюсь, Сэр. Фактически на этой
неделе начнут рассылку свадебных приглашений.
- Молодец! Отличная работа, Уинторп!
- Нет, нет, нет! Не беспокойтесь, Уинторп!
Об этом я лично позабочусь.
- До свидания, Уинторп.
- Уинторп очень надежный молодой человек.
- Нам повезло, что именно он управляет нашей компанией.
- Вот уж дудки! Окружение сделало Уинторпа таким, какой он есть!
- Окружение здесь не причем! С такими данными
Уинторп из любой ситуации выкарабкается!
Родословная, Рэндольф, она как у хорошего скакуна - в крови.
- Эй детка, чё по чём? Как дела-то?
Со мной поведёшься - к своим бывшим не вернёшься!
- Я читаю твои мысли, детка! Мы бы с
тобой неплохо смотрелись вместе.
- Слушай, я для тебя всего готов лишиться!
- Ты злая!
- Шалава!
- Не вижу, кто здесь? Чего Вам надо-то?
- Это полиция. У нас есть жалобы на жулика,
который косит под слепого и калеку.
- Я бы помог Вам, Сэр! Но я уже давно ничего не
вижу, как в 72-ом наступил на мину во Вьетнаме.
- О, ты был во Вьетнаме? Мы тоже. Ты где был?
- Я был эта... Сэнь-Бэнь, Дэнь-Ган, ну и там
везде короче - много, много, много всяких мест!
- Так где конкретно ты был?
- Я был зеленым беретом. Спец подразделение.
То же самое, что батальон десантников.
Мой позывной был: "АГЕНТ-АПЕЛЬСИН".
Нас в воздух поднимали среди ночи...
- В воздух поднимали, да?
- МОИ ГЛАЗА СНОВА ВИДЯТ!
Я ВИЖУ ВАС!
- И НОГИ ОПЯТЬ ВЫРОСЛИ!
- Я МОГУ ХОДИТЬ, ГОСПОДИ!
СПАСИБО ТЕБЕ, ИИСУС!
Как же я Тебе благодарен!
Это просто чудо какое-то!
Я даже не знаю, что мне теперь со всем этим делать!
Люди, посмотрите на меня!
Я снова могу ходить!
Вы такие прекрасные, чистые люди! Я не
нахожу слов благодарности по причине волнения!
Какой удачный день! Счастье привалило!
Я полон благодарности, ибо, смотрите-ка -
я хожу! Со мной все будет в порядке!
Вы так красивы! Оба! Берегите себя!
- Ну как дела-то?
- Ой! Прошу прощения!
- Стойте, прошу Вас!
- На помощь! Помогите!
- Не понял юмора!
- Не стреляйте! Забирайте все!
Только не убивайте меня - я скоро женюсь.
- Мне не нужен твой чумадан, парень!
- Помогите! Помогите!
- Он туда побежал! За ним скорее!
- Извини, подвинься!
- Берегись! У него наверняка есть оружие!
- Остановите его! У него мой кейс! Остановите же его!
- Он там внутри! Почти безумный!
- Чёрт побьерьи!
- Да скорее же! Он уходит!
- Вот он! Хватайте его!
- Он под столом!
- Кто-то вон туда полез!
- Там кто-то есть под столом!
- Попался!
- Я Вам тут случайно не помешал?
- Во имя всего святого! Что тут стряслось?
- Он пытался меня ограбить, Рэндольф!
- Он напал на меня средь бела дня!
- Ничего подобного, мужик!
Ты сам на меня грудью наехал!
- Это было не так! Ты повалил меня наземь
и попытался увести мой кейс!
- Это я нечаянно, мужик!
- Нечаянно? Да неужели?
- Что дальше будет с этим человеком?
- Мы его задержим за нападение, попытку ограбления и ...
... сопротивление при аресте!
- Ты молодчина, Уинторп!
- Да не виновен я! Этот мужик наехал на меня своим
бампером, после чего я пытался вернуть ему его кейс!
- Мне что теперь в тюрьму загреметь из-за этого
белого хмыря, который не видит куда идёт!
- Офицер, я намерен выдвинуть
обвинение  против этого человека.
- За нечаянно бьют отчаянно.
Такие как он позорят наше общество!
- Ты конечно же с самых низов, парень?
- А чё по мне не видно что-ли?
- Тебя наверняка арестовывали малолетним токсикоманом, детство в интернате, и без приводов не обходилось?
- Не буду я говорить с этим дедком без адвоката!
- В этой комнате есть адвокат?
- Этот человек - результат плохого окружения!
Но в нем самом нет изъяна, и я смогу это доказать!
- В ком, в НЁМ нет изъяна!
- Он же НЕГРИТОС!
- Поди красть начал, когда еще под стол пешком ходил!
- Если обеспечить благоприятные
условия и поддержку деньгами ...
... то я готов поспорить - этот парень ...
... сможет управлять нашей компанией также
успешно, как и твой любимый Уинторп!
- Ты мне что, предлагаешь пари, Рэндольф?
- Ты хочешь сказать, что Уинторп,
если он потеряет работу...
... то чтобы прокормиться,
он станет грабить людей на улице?
- Нет, я не думаю, что просто потерять работу
было бы достаточно для Уинторпа ...
-Думаю, мы должны взвалить на его УЗКИЕ
плечи немного больше превратностей судьбы.
- Если он лишится своей работы и дома ...
... а также невесты и всех друзей ...
Если запятнать как-нибудь его репутацию,
и если его арестует полиция ...
и может быть даже его ненадолго упекут,
То да, я уверен, он в криминальной жизни
будет чувствовать себя, как рыба в воде!
- Тебе придется окружить его
самыми отбросами общества
Я имею в виду - отъявленную мразь
и подонков, Рэндольф!
- Мы это и раньше делали!
Сейчас это, чтобы сделать добро.
- Сколько ты хочешь поставить на кон?
- Да как обычно, ту же сумму.
- Почему нет?
- Ты такой храбрый, Луис!
- Кто-то должен оказывать
сопротивление таким преступникам.
- Но он ведь мог убить тебя!
- В подобной ситуации у тебя нет
времени на раздумья - срабатывает инстинкт.
Тут или ты его убьешь,
или он тебя.
- Луис рассказал Вам,
что он сделал сегодня?
- Господин Луис великодушно описал мне свой
чрезвычайно насыщенный день, мисс Пенелопа.
- У тебя такой горячий нрав, дорогой!
- Я бы повалилась наземь
и умоляла бы о пощаде!
- Я хочу тебя, Луис! Прямо сейчас!
- Коулман!
- Да, Сэр!
- Мы возьмем напитки в гостиную,
выпьем их около камина.
- А как же десерт, Сэр?
- Съешь его сам.
- Спасибо Вам, Сэр.
- Алло!
- Добрый вечер, господин Дюк сэр.
- Что, не понял?
Научный эксперимент?
Совсем нет, сэр! Я ...
Просто все это звучит как-то ...
оригинально.
Ну это же Ваш дом, и я работаю на Вас.
Я сделаю все, что необходимо.
И я Вам желаю самой спокойной ночи, Сэр!
Какая все-таки мерзость!
- Мамусик хочет устроить для нас вечеринку,
сразу после Нового Года.
2-го января. Ты согласен?
- Я совсем не против, моя прелесть.
Чертовски мило с ее стороны!
Ой, подожди - облом!
2-го января я никак не смогу, Куколка!
- Ну Луис!
- В этот день публикуют отчеты об урожае!
- Неужели все эти глупые, старые сводки могут
быть важнее вечеринки моей Мамусеньки?
- В офисе в этот день всегда
полно работы, Сладусик!
- Так нечестно! Почему ты не заставишь их
выпустить эти отчеты в другой день?
- Да не-ет. Сельхоз департамент
получает их со всей страны.
Свиные желудки,
соевые бобы,
мороженный апельсиновый сок
- Что ж, мне придется попросить
Тодда сопровождать меня.
- Подожди-ка минутку!
Я не позволю этому плэйбою ...
- Да я тебя дразню просто!
- Знаешь что, Милашка?
- Что?
- Мы вместе будем великолепной парой!
У нас будет прекрасная жизнь!
- Прошу меня извинить, Сэр!
- В чём дело, Коулман?!
- Я Вам еще буду нужен сегодня?
- Нет, у меня есть все, что мне нужно.
- Спокойной ночи, Сэр!
- Короче, я должен был следить
за каждым его движением!
Мне надо было убедиться в том, что у него
есть лаве, перед тем как действовать.
- Ну расскажи нам,
как ты его порезал!
- Я его порезал,
но НЕ ножом, чувак!
- Вчера ты точно мне сказал,
что зарезал гада!
- Я его исполосовал
вот этими руками!
У меня стальной пояс по кунг-фу.
Брюс Ли был моим сенсейем. Зацени-ка!
- Эта техника называется
"Кровь долой"
Пара таких приемов -
и мудак сразу пол-литра крови лишится!
- Давай, расскажи ему, как ты
копу начистил репу!
- КопАМ, чувак! 9-10 штук!
Множественное число!
Выбил все дерьмо из 10-ти копов, и при этом
мне пришлось поменять всю стратегию боя!
- Эй, чудила!
Когда тебя сюда вчера вводили,
ты хлюпал весь как вагина!
- ВОТ ИМЕННО!
- Это потому что копы прыснули
мне слезоточивым газом в харю!
Все вокруг меня загнулись, чувак!
И только я один сюда зашел, как мужик!
Так что не суйся ко мне, ты понял!
- Не, ну чё ты типа со всеми махался там!
Кто-то из-за тебя в больницу загремел ...
... А у тебя даже синяков нет!
- ВОТ ИМЕННО!
- Потому что я по карате спец!
Ты понял, нет?
А у таких профи синяки не снаружи все, а внутри!
И слабость они свою не показывают!
Но ты, пивной бочонок, этого не знаешь!
Дубина стоеросовая!
- А теперь чтоб я тебя даже
спиной не чувствовал!
Ну где эти сучары, а? Скорей бы уж!
Нет у меня времени, тут зависать!
- Да, где твой сучий экспресс?
Сутенёр любитель!
- ВОТ ИМЕННО!
- Я что-ли не сказал, что
телефон в моём лимузине сломался?
И я не мог связаться с моими
друзьями сучарами!
- У него телефон в лимузине сломался!
Вы чё тут ваще не шурум-бурум!
- Так, ну-ка сели оба!
- Ну чё, круто быть гусем
в канун Рождества?
- Вы ребята еще не в курсе, куда вляпались!
Вы знаете, на кого Вы наехали?
Вы знаете, на КОГО вы тут катите?
А ну отвали, козёл!
Убери ручонки!
- Вы знаете кого Вы тут распять решили?
В камере № 4, на 9-ом этаже!
- Вы Билли Рэй Валентайн?
- Да!
- С вещами на выход!
За тебя внесли залог.
- Да? Кто?
- Офицер, я Вам советую побить
его палками перед сном!
- А ну проваливай!
- Господин Валентайн?
- Не уделите нам пару минут?
- А я Вас дедков как будто где-то видел!
- Залезайте к нам! Здесь
тепло, светло, и мухи не кусают.
- Есть виски!
Все, что душа пожелает!
- Так, я два раза в один силок
не прыгну, понятно!
Залезу к Вам в машину, и меня
сразу загребут за ее угон!
- Чего ради нам это делать,
господин Валентайн?
Ведь это мы внесли за Вас залог.
- Слушайте, кто Вы, а?
И чего Вам от меня надо?
- Мы хотим Вам помочь,
господин Валентайн.
Мы с братом спонсируем
частную программу ...
... по реабилитации людей,
культурно деградировавших.
Мы хотим дать Вам свой дом, машину,
банковский  счет, и должность в нашей компании.
- Мы дадим Вам для начала 80 000 $ в год.
- 80 000 долларов?
- Ага.
- Одну минуту.
Это ведь розыгрыш, а, братишка?
Эти дедки, что - педики любители, да?
Так чё мне делать, посоветуй?
Спасибо!
Вот помог, так помог!
Так а чё с полицией-то?
- На Вас нет обвинений.
- Вы свободны, как птица, Валентайн!
Скажете, и мы остановимся.
А Вы пойдете своей дорогой.
- Не! Я с вами, ребята, еще
тут потусуюсь, однако!
- Чудненько!
Я - Рэндольф Дьюк!
- О, салют, Рэнди!
Как жизня?
- Мой младший брат - Мортимер!
- Эй, Мартын!
Чё по чём?!
Я Билли Рэй Валентайн.
По знаку Козерог.
"Рэнди" это как Рэнди Джексон
из телешоу про бобров?
- Да ...
... наверное.
- Вот мы и прибыли!
Уильям!
- О, привет! Как оно?
Эй, Рэнди, Морти. А здесь суперско,
мне нравится.
- Уильям...
- Зови меня Билли Рэй.
- Уильям, это Коулман.
Он будет выполнять Ваши повседневные поручения.
- Можно я у Вас приму это?
- Давай стакан, и вместе пропустим глоток-другой.
- Может пальто, сэр?
- Да, это моё пальто.
- Коулман будет заботиться о Вас.
Он Ваш слуга.
- Можно?
- А ну отвали!
Валентайн очень сильно хочет принять горячую ванну
и переодеться во что-нибудь удобное.
Не так ли, Валентайн?
- Джакузи, сэр?
- Я так и знал, что Вы тут все педрилы.
Но меня Вам не ОТДЖАКУЗЗИТЬ.
- Это бурлящая ванна, сэр.
Думаю, Вам понравится.
Оба-на, пузырики!
Помню в детстве,
если нам была нужна джакузи,
мы толпой лезли в ванну, съев по миске гороха!
Это было что-то!
- Что он там делает?
- Он поёт, сэр.
- Очень музыкальный народ, не правда ли?
- Что мне делать с его одеждой?
- Отправьте в прачечную.
Она ему опять понадобится в гетто,
после того, как я выиграю пари.
- Итак, Уильям, что скажешь?
- Я в восторге, Рэнди, все клёво.
Стиль вещей в доме, а особенно зеркало - просто улёт!
- По-моему, он недопонимает.
- Морти, все понятно.
- Уильям, это ТВОЙ дом.
- Так, понял.
- Он принадлежит тебе.
- Да, мне нравится мой дом. Он - классный!
- Я знаю толк в домах, знаете ли.
- Все здесь ТВОЕ.
- Это всё барахло моё?
- Твоя собственность.
- Как моё достоинство, да?
- Ты начал понимать?
- Мне нравится.
И знаете что больше всего?
ШТОРЫ. Здорово я здесь
обстановочку подобрал.
Так, а здесь что?.
Выдвижные ящики, супер!
Красота. Я так понял,
вы мне и телик тоже на халяву отдаете?
- Конечно.
- И все здесь моё?
- Что и кассетник тоже?
- Абсолютно всё.
Ну это уже слишком.
Но я верю. И знаете почему?
Все это со мной бывает каждую неделю.
- ЭТО ТВОЙ ДОМ.
Всё здесь твоя собственность.
Ну ты же не будешь красть у самого себя?
- Так, стоп. Сначала Вы меня в тюрягу садите.
А потом начинаете мне впаривать, что типа
это мой дом, вон там мой ковёр
А это мой персональный раб.
- Я понимаю, что ты чувствуешь,
но факт остается фактом: всё здесь твоё.
Делай с этим всё, что хочешь.
- Всё моё, да?.
Делай всё, что хочешь?
Это моя ваза, да?
Ваза Билли Рэя?
И я могу ей жонглировать,
как Амаяк Акопян или Олег Попов?
- Старик, Я серьезно не нарочно.
- Никаких проблем, это была твоя ваза.
- Подделка небось была, да?
- По-моему, мы за нее отдали 35000 $.
Но оценили мы ее в 50000 $,
когда страховали.
Вот видишь, Мортимер, Уильям
нам уже принес прибыль в 15000 $.
- Может чё еще сломать?
- НЕТ.
- Прошу прощения.
- Надеюсь, мы не перебарщиваем
с привлечением господина Бикса.
- Мы проводим очень важный
научный эксперимент, Мортимер
... к тому же Бикс никогда не подводил нас.
- Прошу прощения... извините меня.
- Привет, Тодд! Господа.
- Господа. Что-то есть очень плохое
в клубе "НАСЛЕДИЕ".
Что-то, что никогда не подымало
свою желчную голову
в течение 208 лет существования клуба.
Среди нас вор,
который сидит в этом зале.
Не такой вор, которому ...
... Уинторп бесстрашно дал отпор вчера.
О нет, этот человек в сотни раз ниже.
Разрешите представить Вам господина Бикса,
из службы безопасности Лундхирста.
- Благодарю. Прошу Вас,
господа, всех встать.
Пожалуйста положите свою
свою левую руку на плечо ...
... вашего соседа слева.
А теперь прошу Вас
засунуть свою правую руку в карман
Вашего соседа справа.
И выложить все содержимое из карманов на стол.
Спасибо.
Прошу садиться.
Мы пометили три 50-долларовые
банкноты красными крестиками.
Не далее как 10 минут назад ...
... помеченные банкноты были
вытащены из пальто в раздевалке.
Наш оперативник видел вора.
- Минуточку. Я никогда в жизни
не видел этих денег!
Рэндольф, Мортимер, это возмутительно.
Я ничего плохого не делал.
- О, Уинторп.
Хорошо, что твои родители покоятся
с миром и не видят такой позор.
- Подождите, это нелепица какая-то.
Это безумие!
Нет у меня причин воровать.
Я не вор и никогда им не был!
Я требую открытых слушаний.
По крайней мере, сделайте это.
- Вы хоть понимаете, какую
серьезную ошибку делаете?
Боже, вам обоим сейчас будет не по себе.
Вы знаете, кто я?
- Да, Уинторп Луис Третий.
- Мне разрешено 2 телефонных звонка,
где тут у Вас телефон?
- Раздевайся.
- Минуточку, я знаю свои права.
- Ваша карьера на кону сейчас.
Лучше Вам об этом хорошенько подумать.
Потому что Вам с этим жить
до конца жизни.
- А ну сымай всё, пока я тебе
вторую дырку в жопе не сделал!
- Вы слышали, что этот человек сказал мне?
Так, теперь у меня есть свидетели.
Этот человек угрожал мне физическим действием.
- Уинторп...
Луис Третий, да...
Итак. Одни золотые часы.
Один бумажник из крокодиловой кожи.
Мастер Кард,
Американ Экспресс, Золотая Карта...
Карта "Виза", Клубные карты.
Два билета... на
- "Ла Бо-Хим"
- "Ла Богем" - это опера.
- ЭТО ОПЕРА!
- Один целлофановый пакетик.
- Впервые его вижу!
- Это синтетический наркотик.
т.н. Ангельская пыль.
- Ты видел, что эта дурь
делает с подростками?
Тебе светит от трех до
пяти в тюряге ... Луис.
- Чё по чём, Терри?
Дай-ка мне бутылку лучшего шампанского.
- А ты не слабак, коли не боишься,
показаться тут после всего.
- Смотри, чувак, я возвращаю тебе долг.
Жалкие, вонючие 27 долларов...
плюс проценты.
- Билли Рэй, ты ли это?
- А кто же еще?
Теренс, шампанского для леди.
А впрочем, всем шампанского,
угощает Билли Рэй Валентайн!
Ну чё, выпьем за Билли Рэя?
Я секс-гигант, знаешь?
Сказать, что Билли Рэй очень сексуален,
это значит не сказать ничего.
- Я в курсе.
- Я гигант просто...
- Мы тебя видели в тюряге вчера,
где ты хвастался о своем лимузине.
Тебя, дубина стоеросовая,
я хотел порезать.
- ВОТ ИМЕННО!
- Дубина стоеросовая?
Кто? Я?
Мой лимузин стоит снаружи,
пойдите и проверьте.
- Что, прям снаружи?
- ВОТ ИМЕННО!
- Ну что, ты разобрался с ним, милый?
- Я бы мог ему навтыкать,
но я человек тихий, спокойный.
- Дамочки, мне пора домой направить лыжи.
...Но если кто-то из вас, цыпочки, хочет
забуриться ко мне на коктейль...
...то в моём лимузине полно места!
- Лимузине!
- Все ко мне, ребята!
- Ты так стиляжно выглядишь, Билли Рэй.
- Большое спасибо.
- Если тебе приспичило блевануть,
туалет - вниз по лестнице.
- ВНИЗ по лестнице, чувак!
- Вот дерьмо!
- Эй! Эй!
- Это Персидский ковёр. Он из Персии.
- Это что за срань тут?
А ну вырубай музон!
Эй, кто бросил на мой пол свой косяк?
- Кто бросил на мой пол свой косяк?
- Пипл! Вы чё про ПОДСТАКАННИКИ не слыхали?
- Мне приготовить еще закусок для гостей, сэр?
- КИБЕНИ ФЕНИ ВСЕХ!
Коулман, здесь было точно больше народу,
куда все делись?
- Я полагаю, часть гостей
переместилась наверх, сэр.
- Что? В мою спальню?
- Я тебя заждалась, Билли Рэй.
- Одевайся и вали отсюда.
- Вон там моя лахудра даёт жару!
- Все, минуточку внимания!
- Все присутствующие, минуточку внимания!
КИБЕНИ МАТЕРИ ВСЕ ОТСЮДА!
- Доброй ночи, сэр.
- Всего доброго, мадам.
Надеюсь, Вам понравилось.
- Спасибо.
- Это было просто охренеть, чувачила.
Ты самый офигенный...
- Да, самый, самый.
Давай, гребите отсюда.
Шевелись.
И потише там! Соседи у меня
умаялись за день - спят уже.
- Ну что ж, Ваши...
Ваши друзья в восторге,
Думаю, был большой успех.
- Они мне не друзья. Они кучка халявщиков,
превративших мой дом в зоопарк.
- Удалитесь на отдых, сэр. Я всё приберу.
Завтра у Вас будет трудный день.
- Да, я пожалуй...
...удалюсь на отдых, да.
- Спокойной ночи, Коулман. Спасибо, старик.
- Спокойной ночи, сэр.
- На выход, Уинторп!
- Извините.
- Увидимся за обедом.
- Вы хотите очень быстро заработать 100 баксов?
- Да я только вышла.
Ты чё меня прям на выходе опять ловишь?
Вам чё, ребята, больше делать нечего, да?
- Это Ваша сумочка?
- Да.
- Симпотная сумочка.
- Спасибо.
- Дорогая! Я так рад тебя видеть.
- Луис, ты привлекаешь внимание.
- Супер новости: я невиновен.
Я никогда не делал ничего подобного.
- Луис, ты ужасно выглядишь.
Мне так стыдно.
Твоя одежда и туфли они...
и потом ты дрался, а твой запах.
- Мой запах?
Пенелопа, ты представляешь себе,
где я провёл ночь вообще?
Меня сначала отмутузили, а затем обокрали.
Вон те мужчины меня сексуально домогались!
- Может обсудим это не здесь?
- Они меня наклонили, знаешь ли, и...
Если это место показательно для
исправительных учреждений нашей страны,
то они могли бы выпустить всех зеков на свободу.
Внутри всё намного хуже.
- Ты теперь воруешь у друзей, Луис?
Героином балуешься? Ты чё ваще спятил?
Мама хочет, чтобы я отменила
свадьбу, и этого же хочет Тодд.
- Тодд? А этот перец здесь причём вообще?
- Тебя уволили из "ДЬЮК & ДЬЮК".
Они обвиняют тебя за хищение.
- Хищение?
Да я в жизни ничего не украл!
- Как мог мужчина, кого я любила,
чьих детей я хотела рожать и кормить грудью,
оказаться героинщиком?
- Это был не героин, а синтетический наркотик...
Послушай, Пенелопа,
клянусь тебе честью,
Бог мой свидетель,
Я не занимаюсь сбытом наркотиков.
- О, Луис.
- Я везде тебя обыскалась, пупсик.
- Луис, меня колбасит не-подецки. Срочно нужна доза.
- ЛУИС...
- Кто эта женщина?
- Я ее впервые вижу!
- Зачем же ты так, Луис?
- Ну, пупсик, за одну дозочку
я тебе сделаю всё, как ты любишь.
- Ты лживый... грязный... противный... УРОД!
Тодд был прав насчёт тебя.
Видеть тебя не желаю до конца дней своих!
- Нет, ну супер просто! Вот уж где спасибо-то!
- Это была шутка такая.
Ваш друг сказал, это Вас прикольнёт.
- Что? Кто-то Вас попросил это со мной проделать?
- Ну да, и даже отвалил мне 100 баксов.
Вон он.
- Ну-ка, я ничё не путаю?
Я тебе одалживаю 20 баков на такси,
а ты мне отдаёшь 50, когда очутишься дома?
- Всё правильно.
Мой дворецкий Коулман даст тебе 50 $,
и отвезёт туда, куда ты скажешь.
- Чё-то по твоему прикиду не скажешь,
что у тебя есть дворецкий.
- Учти, если ты меня на бабки разводишь...
- Я развожу? Кого? ТЕБЯ что-ли?
Ты же не думаешь,
что вот это дают кому не попадя!
Я могу оплатить товары и услуги
в более 86 странах по всему миру.
- Чё, серьёзно?
Но тока я кредитки не принимаю.
- Ты убедишься,
какое это всё недоразумение.
- Да, что хотели?
- О, Коулман, впусти меня.
Мой ключ не подходит.
- Вы кто? И что вам здесь нужно?
- Коулман, мне не до шуток. Впусти меня.
- Что значит Коулман? Здесь
таких нет. Вы ошиблись адресом.
- Извините, я сейчас.
- Коулман! Впусти же меня.
- Если Вы не уйдёте,
я вызову полицию.
- Здрасьте. Я хочу снять
наличными 500 долларов.
А лучше, сниму-ка 1000 $.
- Одну минуту.
- К сожаленью, мистер Уинторп,
но налоговая заморозила Ваши счета.
- Что еще? Вы-то меня знаете!
- Вы торгуете героином, мистер Уинторп.
- Это был не героин, а ангельская пыль,
и я к ней даже не прикасался!
- Неважно, что это было,
в этом банке нам этого не нужно.
Разрешите Ваши кредитки, сэр.
- Мне приказано их изъять.
- Что?
- Стойте. А на что мне жить-то?
Что теперь со мной станет?
- Роджер.
- Почему кто-то сознательно
пытается разрушить мою жизнь?
- Вот что. Забудь про 50 баксов, ладно?
Я с ног валюсь уже и хочу домой.
- Ты должна мне поверить.
Нет, ты просто обязана.
Меня подставили.
Ты не можешь меня просто бросить.
- У меня своих проблем выше крыши, Луис.
Давай же, ну!
- Стой! Послушай меня.
- Погоди!
В этом банке у меня свыше $150 000.
Но тебе плевать, потому что ты
им помогла меня подставить.
- Встань с колен, Луис.
Покажи-ка мне свою руку.
Нежные ручонки.
И с маникюром. Никогда небось
тяжёлой работы не делал, да Луис?
Выйдет мне это боком, конечно, но...
Ладно, давай.
Залезай в машину.
- Я до них доберусь, обещаю. Они
поймут всю серьёзность своей ошибки.
- Эй, этот чувак меня в тюрягу засадил.
- Что, Сэр?
- Да вон он - напротив нас.
Точно ведь этот жлобина...
В смысле, вон тот джентльмен
очень мне его напоминает.
- О ком вы, сэр?
- Я вот об этом чуваке напротив.
- Вот он, смотри.
- Это моя машина.
Коулман!
Коулман, это мой авто!
Это моя машина! В ней мой шофёр.
- Какая-то разувесистая хрень
тут творится, Коулман.
- Вы же не хотите опоздать
в ваш 1-й рабочий день, Сэр.
- Чего они хотят от меня здесь?
- Уверен, они Вам скажут.
- А если я не справлюсь?
- Просто будьте самим собой, Сэр.
Что бы не случилось,
им этого у Вас не отнять.
- Простите, Меня зовут...
- Да, мистер Валентайн.
Они ждут вас у себя. Последняя
дверь прямо по коридору.
- А, Уильям, сынок! Ты без опозданий.
Заходи, заходи.
Присаживайся.
- Не, дедки, спасибо конечно,
но я уже сегодня завтракал.
- Это не еда на завтрак, Валентайн.
Мы хотим рискнуть объяснить тебе,
чем мы тут занимаемся.
- Мы товарно-сырьевые брокеры, Уильям.
Итак, что же является нашим товаром?
Это сельскохозяйственные продукты.
Такие как: кофе, что ты пьёшь в завтрак.
Пшеница - из неё выпекают хлеб.
Свиные желудки -
идут на производство ветчины,
которая кладётся на
всевозможные бутерброды.
Также есть и другие товары, такие как...
замороженный апельсиновый сок...
...и золото.
Хотя золото, в отличие от апельсинов,
не растёт на деревьях.
- До сих пор всё понятно?
- Да.
- Молодец, Уильям. Так вот,
кто-то из наших клиентов считает,
что цена на золото в
скором будущем будет расти.
А другие наши клиенты полагают,
что она наоборот упадёт.
Они нас уполномочили,
и мы либо покупаем, либо продаем их золото.
- Скажи ему про самое интересное.
- А самое интересное в том, что
не важно, выиграет ли наш клиент...
...или проиграет, наша компания
всегда имеет свои комиссионные.
- Ну, что скажешь, Валентайн?
- Я так понял, Вы дедки тут,
как пара букмекеров шаритесь.
- Я говорил тебе, он всё поймёт.
Не надо быть гением, чтобы
понять, что случилось.
Это тот же бродяга, что пытался
украсть мой кейс с деньгами.
Он мне и подкинул наркоту.
Рахим, Мухамед, Ларри, привет.
Как она, жизня-то, ничего?
Эй, чува! Как она!
Ты знаешь этих людей?
На нём был мой Гарвардский галстук.
Ты можешь поверить? Мой галстук.
Будто этот кретин в Гарварде учился!
Если уж он на моей машине разъезжает,
то он, наверно, и в моём доме живёт.
Возможно, он занял мою должность.
Я не удивлюсь, что прямо сейчас
он развлекается с моей невестой.
Нет, а Коулман!
После стольких лет службы - меня предал.
В голове не укладывается!
Но расплата придёт.
Он за всё заплатит.
- Дело в том, что я...
- Луис, заткни фонтан.
Я плачу за такси, за еду
и за эту квартиру!
Так что, если ты ждёшь меня помощи,
то давай тоже помогай мне!
Это от прежнего хозяина осталось.
Можешь их одеть, если хочешь.
Я не могу подобрать слов, чтобы
выразить тебе свою благодарность...
- Офелия.
- Офелия, да это же имя из...
Да, знаю, подружка Гамлета.
Он стал психом, она ушла из жизни.
Тут тебе не Шекспир, Луис.
Мне 24 года. Я родом из такого
захолустья, что нет даже на карте.
У меня для заработка есть только
моё тело и вот это личико,
И то, что тут, ещё выручает.
Наркотиками не занимаюсь.
И сутенера у меня нет.
Эта квартирёнка дыра дырой.
Но дёшево, чисто и я тут хозяйка.
Я скопила 42 куска, и они
в ценных бумагах - на меня работают.
Я три года вкалывала как проклятая,
И у меня на пенсию деньги есть.
Проституткой что-ли вкалывала?
Ты не понял, Луис. Я тут тебе
деловое предложение вношу.
Я тебе помогаю опять встать на ноги,
а ты мне платишь налом 5-значную сумму.
Это главное условие сделки,
и оно НЕ пересматривается.
ПонЯл?
Кстати, здесь не только еда и
съём квартиры стоят денег.
На диване будешь спать.
Это нижний предел цены.
Надо уже покупать.
Алло, покупайте 200 свиных
акций по цене 66.8
С моего личного счёта.
Ну ты и сглупил, мужчина.
Валентайн, просто смотри на эти
важные для тебя события и учись.
Не я же пролечу как фанера над Парижем.
Почему нам не стоит покупать, Уильям?
Цена будет и дальше падать.
Рэндольф, мы тут не своими
деньгами играем.
Говорит Рэндольф Дьюк.
Придержите покупку свиных акций.
Объясни мне, отчего ты решил,
что цена на свинину ещё больше упадёт?
- Сейчас Рождество - все взволнованы
- Ну сейчас-то можно уже начать покупку?
- Охота попасть на бабки - флаг в руки.
- Что ты имеешь в виду?
Ладно. Цена на свинину
падает с самого утра.
И все ждут низшего предела,
чтобы купить дёшево.
Держатели свиных акций
думают сейчас так:
"Эй, мы теряем наши денежки,
а Рождество уже близко...
"Я не смогу купить сыну
трансформера "Скорая Помощь"...
...а моя благоверная выставит меня
из спальни, проверив мой кошелёк..."
Все они в панике.
Кричат: "Продавай! Продавай!"
Им неохота терять ВСЕ свои деньги.
Они уже щас бьются в панике. Я это ощущаю.
Посмотрите на них.
Он прав, Мортимер, Боже, ты посмотри.
Я бы начал покупать при цене в 64.
И Вы тогда всех этих прохиндеев
оставите на бобах.
Ты представляешь, сколько денег
он нам только-что сэкономил?
Деньги - ещё не всё, Рэндольф.
Пусть наши свиные клиенты берут по 64.
Мистер Валентайн назначил такую цену.
Отличная работа, Уильям!
Замечательно сработано!
Ну, хватит, Рэндольф!
Мы опоздаем!
Чики, йо-у! Пацаны!
Тут, по-ходу, Мортимер
обронил свою зелень в скрепке!
- Посчитайте, всё на месте.
- Спасибо, Уильям.
- Нет, Вы посчитайте, всё ли на месте.
- Уверен, что на месте. Не теряй формы.
Ну ладно, Рэнди.
Попытка - не пытка, Мортимер.
"Мои Друзья...
...Мои милые друзья!
Нам невзгоды - не беда,
Мы Братья навсегда!
Пушинка в ванной как всегдА,
Маргарет - у Озера,
Сьюзи в магазин пошлА,
Анна дуться брОсила.
Констанция!..
Констанция!!!
На Ваш один кивок...
И в жару, и в холода...
Мы все у Ваших ног!"
- Это было неплохо!
- Чертовски хорошо.
...и потом она трахнулась с мяча.
Святые угодники!
Глазам своим не верю.
- А, вот вы где.
- Меня сейчас стошнит.
Не бойся, я с тобой, Пушинка.
Привет, Тодд, Гарри, Эндрю, Филлип.
Я понимаю, как всё это выглядело,
но я хочу вас заверить,
други мои, что я совсем невиновен.
Я этого так не оставлю.
Кто-то меня подставил, и я его знаю.
Но важно другое: "Нам невзгоды -
не беда, Друзья мы навсегда".
Вы ведь будете моими свидетелями...
...И в суде подтвердите, что я
примерный гражданин?
Я сам себя буду защищать.
И я подумал, что Вам
не составит затруднений
ссудить меня небольшой суммой
в долг до начала слушаний.
Честно говоря, Уинторп,
и я думаю, что говорю за всех нас.
Это так некрасиво заставить
нас чувствовать себя неловко.
Думаю, что я всё ещё член этого клуба.
Нам не нужны твои наркотики, Луис.
Почему бы тебе просто не уйти?
Я аж пальцы себе обжёг, чувак!
Что-что, не понял Вас.
Чувак, эти тикалки такие
палёные, что аж дымятся.
Палёные? В смысле, краденные что-ли?
- Даю за них 50 баксов.
- 50 баксов!
Нет, нет. Да это же "Рош Фуко",
самые тонкие водостойкие часы в мире.
Уникальный экземпляр, неповторимый дизайн,
ручная работа Швейцарских мастеров,
и водостойкость до трёх атмосфер.
Это спортивные часы 80-х годов.
Цена в розницу - $6,955.
Документы на них есть?
Они одновременно показывают время
В Монте Карло, Беверли Хиллз, Лондоне,
Париже, Риме и Штааде.
В Филадельфии они стоят 50 баксов.
Давайте мне деньги.
А почём пистолет?
Короче: "Стоит КАДИЛАК на перекрестке,
водитель играется джойстиком бортового...
...компьютера и сам себя спрашивает:
"Так за сколько я купил этот Кадиллак?"
Тут сзади - ЧПОК! Фольксваген
ЖУК в зад ему втыкается.
Смачный такой чпок. ЧПОКИЩЕ!
И все вокруг это видят.
Компьютер на мгновенье зависает,
Водитель Кадиллака в лёгком шоке.
А потом дисплей выдаёт запрос:
"НАЙДЕНО НОВОЕ УСТРОЙСТВО"
"ХОТИТЕ ИНСТАЛИРОВАТЬ?"
- Хотите инсталлировать, да?
Я решил запастись апрельской пшеницей.
Что ты думаешь об этом, Валентайн?
Я могу Вам назвать три аргумента,
почему вам не надо это делать, судья.
Первый: урожай пшеницы в России будет
не таким плохим, как считают... второй...
...и третий: судя по количеству
брюликов на шее у Вашей цыпочки,
Вам надо беречь каждый цент,
чтобы она и дальше была довольна.
+38 температура.
Всё, тебе нужно лечение.
Этот мужик живёт в моём доме. Украл
мою должность. Мне надо действовать.
Лежать, я сказала.
Время - десять. А вот и Джонни.
Ой, крошка-енот, прости меня.
Мама приехала погостить.
Давай на следующей неделе, а?
Это цветы мне?
Спасибо, милый.
- Ты куда это собрался?
- К тебе пришли.
Бизнес есть бизнес.
Я пойду прогуляюсь.
- Свежий воздух мне на пользу.
- Ну-ка ляг!
Прости, что ты вынуждена
отказать свои клиентам.
Что ты задумала?
Офелия, тебе не передать,
как мне приятно.
Ты обо мне так заботишься.
Я просто оберегаю свои инвестиции.
Вот и всё.
Теперь молчи и спи.
Тридцать семь и одна. Ты останешься
в постели, пока не будет 36,6.
Я себя чувствую отлично.
Я тебе и так доставил много хлопот.
У тебя есть работа и у меня тоже.
В Рождество никто не работает.
Я сейчас в магаз сгоняю. А потом
приготовлю что-нибудь вкусненькое на ужин.
Почитай пока газету.
"Новый управляющий компании Дьюк&Дьюк
Валентайн выходит на новый уровень".
Рождество! Я ему такое Рождество
устрою - долго помнить будет.
Уильям, где ты пропадаешь?
Все уже давно празднуют.
Мне надо доделать кое-какую работу.
Сегодня Рождество, а Уильям
работает как заведенный.
Я буду думать о тебе в Стокгольме, во
время вручения мне Нобелевской Премии.
У нашего пари 2 условия: второй
подопытный должен стать преступником.
Так ты говорил, у тебя есть работа?
Да, Сэр. Я всё думаю над суммой
$10 000 для Кларенса Бикса.
Я это улажу, Валентайн.
Я не помню никакого Бикса у нас в штате.
Это было еще до
твоего прихода, Валентайн.
До тебя мы смогли удержаться
в этом бизнесе 47 лет.
Лучше выпей, Уильям.
С Рождеством тебя!
- С Рождеством, мистер Дьюк.
- Что?
- С Рождеством.
- Ах, да! И Вас с Рождеством.
Так, так, так!
Ты чё это тут творишь?
Рэндольф! Мортимер! Идите сюда!
Наконец-то я его поймал.
- Ты кто такой?
- Я его поймал с поличным.
Уинторп, это ты?
Я осуществляю гражданский арест.
Этот человек торгует наркотиками.
Взгляните в ящик его стола:
у него там все радости жизни.
Марихуана, колёсики, кокаин.
Валиум, желтая дурь, красная дурь,
инструменты, иголки, шприцы - всё!
Это он толкач, а не я.
Я вошёл сюда и увидел, как этот
комик чё-то мне подкидывает в стол.
Это какая-то примитивная
форма подставы.
Подставы? Боже! Да тут
подставой и не пахнет!
Этот мужик однозначно спятил.
Я вызываю охрану.
А ну повесь трубку!
Алло, охрана...
С Рождеством Вас, ребята!
Ты пытался меня ограбить,
подкинуть мне наркотики.
Украл у меня дом, машину, работу.
Я его кончу прямо здесь.
Слушай, ты всё преувеличиваешь.
Не понимаю, о чём ты говоришь.
Пожалуйста, убери пушку.
Убери эту пукалку сейчас же, Уинторп.
Ты что, вообще уже сбрендил?
А ну застыли, яйца в сперме!
Я понимаю, что последние события
негативно повлияли на тебя.
Уинторп, не уходи. Мы всё объясним.
Ну Вам не поздоровится.
Вам всем очень, очень не поздоровится.
Бедная, заблудшая овца.
Мы поймали его на краже в клубе,
на растрате и торговле наркотиками.
А теперь он вырядился Сантой Клаусом.
Очень жестокий у нас бизнес.
В голове не укладывается, что
Уинторп так мог опуститься.
Не моё это дело, но таким как он
место за решеткой.
- Ну он же безработный, Валентайн.
- Это не предлог, Мортимер.
Он на бобах, наверно голодный как пёс.
Но на наркотики он деньги нашёл?
Нельзя жалеть таких типов.
Поверь уж мне, Рэндольф.
Давай, плати, Мортимер.
Я выиграл пари.
На вот. Один доллар.
Никчемный псих Валентайн
с нашей помощью...
...стал успешным управленцем.
В то время как...
...честный, трудолюбивый янки
превратился в чиканутого
без пяти минут убийцу.
Как же мы теперь вернём
Уинторпа обратно,
а Валентайна отправим в его гетто?
Обратно Уинторпа мне и даром не
надо, после всего, что он сделал.
То есть оставим Валентайна
на месте управляющего?
Ты хочешь, чтобы нашим семейным
бизнесом управлял негритос, Рэндольф?
Да ни за что на свете.
Однако нам следует повременить
с кадровыми рокировками,
до тех пор, пока мы не получим
тот прогноз по урожаю?
Несомненно, раскачивать лодку
сейчас - самоубийство.
Если мистер Бикс отработает свою плату,
мы смело можем отпраздновать
Новый Год с размахом.
Это точно.
Эй, Уинторп, Уинторп!
Эй!
Эй, Уинторп!
Уинторп!
Уинторп, йоу!
Извини, приятель.
Эй! Эй!
Эй, такси!
Привет, Луис. С Рождеством.
Луис, у меня для тебя большой сюрприз.
Извините. Дверь была открыта...
Я ищу Луиса Уинторпа.
- Он здесь живёт?
- Никуда не уходите. Я сейчас вернусь.
Луис, Луис. Это он, Валентайн.
Луис... Луис?
Луис.
Он был уже на грани. Но сейчас
с ним будет полный порядок.
Обеспечьте ему полный покой.
И ради Бога - никаких волнений.
Спасибо, доктор. С Рождеством Вас.
И Вас С Рождеством.
Не провожайте меня, Коулман.
- С Рождеством.
Так это мне приснилось.
Всё это было во сне.
Какой же это был поганый сон.
Доброе утро, сэр.
С Рождеством.
Коулман, мне приснился самый
нелепый ночной кошмар.
Я был бедным, и никто меня не любил.
Я потерял работу, лишился дома.
Пенелопа меня на дух не переносила.
И всё из-за этого дебильного,
вездесущего негритоса!
- О, Боже !
- Это... всё... дедки... Дюки.
всё, ты покойник, Валентайн.
Это они эксперимент затеяли.
Взяли нас как подопытных кроликов.
Дюки нас использовали, старик...
...чтобы увидеть, как наши жизни
поменяются. Они поспорили на нас.
- Боюсь, что это правда, сэр.
- Я ему верю, Луис.
Дюки сломали мне жизнь на спор?
- На сколько хоть спорили?
- На один доллар.
Один доллар.
Что ж, они этого сами хотели.
Без проблем.
Ты не можешь просто кого-то
пристрелить из двустволки,
только потому что он тебя обидел.
- Это почему ещё?
- Это расценят как вооружённое нападение.
И влепят тебе 20-царик за такую хрень.
У тебя есть идеи получше?
Да, по-моему, богатеев можно сильно
обидеть только одним: бедными их сделать.
Вам следует признать, что самому
Вам это не очень понравилось, сэр.
А теперь новости:
"Под усиленной охраной...
...прогнозы на урожай апельсинов
в следующем году...
...должны быть доставлены в
Минсельхоз в Вашингтон."
Луис, вон тот мужик, что подкупил
меня сыграть с тобой злую шутку.
...во главе охраны мистер
Кларенс Бикс из "Lyndhurst Security".
Кларенс Бикс.
- Дюки заплатили ему 10 штук.
- Я видел 50 штук в ведомости.
Мортимер сказал, это на изыскания.
Изыскать и заиметь секретный прогноз
об урожае за 2 дня до его публикации.
Боже мой, Дюки собираются сжульничать
на рынке апельсинового сока.
Если никто их не остановит.
Или не опередит их.
Мартини с яйцами, сэр?
"Дюк энд Дюк", назовите своё имя.
"Дюк энд Дюк", Он сейчас занят.
Не вешайте трубку.
Чем могу помочь? Одну минуту?
мистер Бикс, я Вас сейчас соединю.
Операция "чудный фрукт"
идёт строго по плану.
Я ожидаю проникновение и получение
завтра в 21:00. Подожди-ка.
Ну-ка сдрисни!
- Когда будет доставка?
- Я выезжаю из Вашингтона поездом.
Встретимся в полночь у отеля
"Hilton", парковка на уровне D/4.
Это оранжевый уровень.
Как апельсин, мне это нравится.
Окончательный платёж -
после доставки, наличными.
Господи Иисусе!
С Новым годом!
- С гориллой ещё не пробовала?
- Харви, тебе уже не хватит пить?
Ты чё, шутишь?
Ещё даже Галкин не выступал!
Иди сюда! Поцелуй красавца гориллу!
Ну давай.
Экспресс "Harrisburg"...
- Что?
- Теперь моя очередь рулить.
- Нет, не твоя.
- Нет, моя.
- Ты уверен, что твоя, но это не так.
- Разве ты не помнишь?
Ты рулил, когда мы возили анчоусы.
А ты рулил, когда мы возили
видаки сегодня после обеда.
Да я лишь задом дал пять метров.
Водим мы по очереди. Кто-то дольше,
кто-то нет. Щас моя очередь водить.
- Нет, не твоя.
- Нет, моя.
- С Говным Нодом!
- С Новым Годом.
Мы говорим: "С Новым Годом".
Спасибо, что поправили меня.
Я ещё по-вашему не очень.
Меня зовут Нага Ибоко.
Учёба по обмену из Камеруна.
Пора съесть мясца вяленого.
- Угоститесь мяском-то?
- Прошу, не надо.
У меня его много.
Эта горилла следует по маршруту
через Нью-Йорк.
Инструкции по уходу и кормёжке
здесь - в коносаменте.
Ладненько, понятненько.
Сомневаюсь, что это понадобится, но
в аптечке есть усыпляющий пистолет.
- Да ну?
- Эй, Вы чё тут, уже киряли что-ли?
- Нет, сэр. Это не мы.
- Тут алканафтов и так полный поезд уже.
С Новым Годом.
Так приятно это слышать, сын мой.
И тебя тоже с Новым годом!
Разрешите мне, господа мои милые,
плеснуть Вам немного ирландского виски...
...проводить, так сказать, Старый год.
Мне не надо, приятель.
Я не пью спиртного. Религия не позволяет.
Я всегда говорю - "Религия хороша,
когда есть чувство меры".
Мясца вяленого?
Нет, сын мой. Меня от него пучит.
Последствия словами не описать.
Мы тронулись! Мы тронулись!
Встречай нас, Нью-Йорк!
Заходи, дитя моё.
Причастись к нашему веселью.
Как мне кажется, Вы родом из Австрии.
Я прав или нет?
- Нет, я Инга из Шфеции.
- Швеция?
Но Ваш костюм, он...
Я-я! Я точно из Шфеции.
Фы помошете мне снять мой руксак?
Да запросто. Только этого и ждал.
Слушай, я голодный.
Надо достать ещё жрачки.
Может в вагоне-ресторане есть
какие-нибудь печенюшки?
И тебе того же!
- Кто там?
- Открой дверь, чувак.
Я нарядился грузчиком багажа.
А я так расстроился, увидев,
что кто-то уже надел мой костюм!
Ты назвал меня обезьянкой?
Да я горилла, клоун ты потный!
Определе-ённо,в етом паровозе
есити место для моя персона.
Ты Нага, Нага Ибоко из Камеруна?
Ты вспомнишь моя? Я Лайонель Жозеф!
Лайонел, из Африканской конференции
по образованию, так ведь?
Я был главой отдела по Культуре
в павильоне "Haile Selassie".
Я помню, как мы там веселились.
А теперь мы стесь, фсе фместе,
устроим пикник, я?
Помогите мне снять мой руксак,
я тастану домашние тефтельки.
- Помнишь, как мы делали?
- Да.
- Всё в памяти осталось.
- Дни напролёт могу рассказывать эти байки.
- Это были славные байки.
- Это были славные деньки.
- Пожалуйста, карамелька.
- Данке.
Итак, поезд скоро прибудет
в Филадельфию.
Вы сойдёте, мистер Бикс, в этом
"городе братской любви"?
Я да, а вот ты нет...
...Уинторп.
- Может это купе пустое.
- Эй, вон отсюда!
А не то я вам глаза вырву,
и в мозг нассу!
- Извините.
- Не стоит беспокоиться.
А ну-ка встали все и пошли строем!
Кучка гнусных извращенцев!
Идёмте-ка прогуляемся.
И никаких глупостей, а не то
шлюха лишится почки.
"Спикен Зи дойч, фройляйн?"
- Да нет ше. Я ис Шфеции.
- Так, не доставай.
Эй! Я Кинг Конг! Самый большой
и потрясный парень из джунглей!
А ну исчезни, перхоть!
Эй, это кто ваще?
Твой папик что-ли, я не понял?
Так, теперь не двигаться.
- Ну ладно тебе, Бикс.
- Ты мне тут не "ладнай"!
Больше никаких члено-сигар мне в морду!
Никаких фрикаделек от пиньдюрки!
Никакого тухлого ирландского виски!
И никакого вонючего вяленого мяса!
Всё: конец гулянке.
Как это конец гулянке! Да брось!
Что значит, "Конец гулянке"?
Время-то ещё даже 11-ти нет, ты фуфел!
Да расслабь ты булки, чувак!
Уже почти Новый Год наступил!
Эй, ребзя! Зырьте, чё со мной сделали!
Иногда они выглядят, как люди,
прямо аж мурашки по телу.
Блин, вот этот другой вроде как
сексуально озабочен, а?
Может стрельнём в него
из усыпляющего пистолета?
Сегодня же Новый Год.
Пусть им тоже будет приятно.
Чёрная горилла, по-моему, самка.
- Где он?
- Бикс. Вы здесь, Бикс?
Я здесь.
Стойте, где стоите.
Отчёт у Вас?
А деньги?
Так, пинайте ко мне.
Спасибо, Бикс.
Новости просто блеск!
Бикс. С Новым Годом!
Здесь все мои сбережения.
Постарайтесь их не потерять.
Потерять? Через пару часов ты станешь
самым богатым дворецким в мире, старик.
Мне пришлось попотеть, пока я это
скопила. Будь очень осторожен, Луис.
- Спасибо, Офелия.
- Ты знаешь, что делаешь?
10:31...
Нам пора, Луис.
Коулман, не мог бы ты...
Спасибо.
Я бы щас хлебнул чего-нибудь
крепкого. Может присоединишься?
- Доброе утро, мистер Дюк.
- Привет, Уилсон.
Сдачи не надо.
Думай по крупному и позитивно.
Не показывай слабости никому.
Тут же цепляйся в горло. Дёшево купил,
дорого продал. Страх - не наша проблема.
Ты даже не представляешь, какую
бойню ты сейчас здесь увидишь.
Супер Кубок. Чемпионат мира.
Прессингуй всех. Или ты их или они тебя.
Никаких друзей. И никаких пленных.
За минуту ты можешь поднять пол-лимона,
за другую - всё потерять.
Твоим детям не на что учиться,
а твой "Бентли" уже НЕ ТВОЙ.
Так прищучим этих долбоё...
Так прищучим этих их.
Покупайте акции на апельсиновый сок,
не переставая, с самого начала торгов.
Не беспокойтесь, если цена поползёт
вверх, продолжайте покупать дальше.
Но прогноз на урожай объявят только
через час, что если...
Позволь нам об этом
беспокоиться, Уилсон.
Есть, сэр.
- Как твоя язва, Гарри?
- Нормалёк. А твоя гипертония?
Не беспокоит меня больше месяца.
Чей-то зад ждёт нашего пинка!
Итак. Здесь последний оплот
капитализма на планете.
Здесь в Нью-Йорке торгуют всем:
золотом, серебром, платиной,
топливом, пропаном, какао и сахаром
и, конечно же, замороженным
концентратом апельсинового сока.
Люди на телефонах принимают заказы
от брокеров со всего мира.
Курьеры доставляют эти заказы
маклерам по отделам биржи.
Здесь торгуют хлопком.
А тут отдел по торговле серебром.
Агент Дюков должен щас как полоумный
скупать акции с начала торгов.
Мы подождём, пока из-за его
действий цена ни поползёт вверх?
Да. А потом посмотрим на его рожу, после
объявления истинного прогноза на урожай.
Торги по соку открываются в 9:00.
- Пошли этим окуркам репу начистим.
- Пошли.
Эй, эй. Дюки собираются
сжульничать на рынке сока.
- Они что-то знают.
- А ну пошли к ним.
200, принято.
- 130.
- 200, 200.
Луис.
Нет, нет - не сейчас.
- 220 принято.
- 209.
- Да, да. Уже у меня.
- 139.
Сейчас - в самый раз!
Продаю 200 штук по 142.
Это ошибка. Как цена может падать?
Что-то не так. Где Уилсон?
А эти два чё здесь делают?
- Они продают, Мортимер.
- Зачем? Это же глупо.
- Только если тот прогноз от Бикса...
- Боже, спаси нас!
Говорил я тебе, что не надо было
всё ставить на эту сделку, придурок.
Нужно найти Уилсона и велеть ему продавать.
Дамы и господа,
министр сельского хозяйства.
Дамы и господа, оценка урожая
апельсинов в следующем году.
После обсчёта всех данных от разных
штатов, выращивающих апельсины,
мы сделали следующие выводы...
Холодная зима никак не повлияет
на урожай цитрусовых.
...потребители ожидают, что цена
на апельсиновый сок упадёт...
Уилсон, ради всего святого продавай.
Покупаем.
Уилсон, ты куда собрался?
Идиотина. Живо иди назад
и продавай, продавай.
- Пять.
- Да, 200.
- 100.
- Да, это было 100.
Ты пометил себе?
С Новым Годом!
- Уинторп.
- Валентайн.
- Ну чё, сегодня наварились?
- Как Вы могли так с нами поступить,
после всего, что мы для вас сделали?
Мы тут с Луисом поспорили...
...о том, что мы разбогатеем,
а вас, дедки, пустим по миру.
Луис спорил, что это невозможно.
И я выиграл.
А я проиграл.
- Вот, один доллар.
- Спасибо, Луис.
- После вас.
- Непременно.
Погасите долг, господа.
- Но Вы же не думаете...
- Вам известны правила.
Все долги должны быть погашены к
концу торгов. Без исключений.
Вы прекрасно знаете, что у нас
нет наличными 394 миллиона долларов.
Извините, парни. Выставите на торги
места братьев Дюк на бирже.
Заморозьте все активы фирмы
"Дюк энд Дюк Торговые Брокеры",
а также все личные средства
Рэндольфа и Мортимера Дюк.
Нам конец!
Это беззаконие,
я требую расследования.
Вы не можете продать наши места на бирже.
Они наши со времён основания биржи.
Мы создали эту биржу. Она наша.
Наша собственность!
Надо вызвать скорую для Вашего брата.
Да чтоб он сдох!
Я требую заново открыть торги.
Верните всех брокеров сюда.
Включите опять все эти машины.
Как себя чувствует
Нобелевский лауреат-идиот?
Где Бикс? Где же, чёрт его дери, Бикс?
- Да, а Бикс!
- Слушай, я совсем забыл про этого парня.
Так, значит. Самец гориллы - одна штука.
Ну-ка постой.
Там в клетке две гориллы.
Одна горилла ил две - какая разница.
Одно место отправится обратно в Африку.
Это крупный научный эксперимент. Мне то чё?
И потом, у них тут любовь как никак.
- Эй, Коулман.
- Да.
Что сегодня на обед?
Лобстер или "крабовый суп"?
- А Вы что хотите?
- И того и другого.
Замётано!
- Димитрий.
- Да, сэр.
- Всем лобстер или "крабовый суп".
- Аж душа поёт, мистер Коулман, сэр!
Билли Рэй,
ты выглядишь блестяще.
А чувствую еще слаще, Луис!
Перевод: Евгений Воронин
voronine@mail.wplus.net